# Лабараторная работа №2

## Ход работы

Реализовать следующие структуры данных:

● <b> Стек (stack): </b>  
Операции для стека:
<i> инициализация, проверка на пустоту, добавление нового элемента в начало, извлечение элемента из начала;  </i>

● <b> Дек (двусторонняя очередь, deque):  </b>  
Операции для дека:
<i> инициализация, проверка на пустоту, добавление нового элемента в начало, добавление нового элемента в конец, извлечение элемента из начала, извлечение элемента из конца. </i>

<i> Разработать программу обработки данных, содержащихся в заранее подготовленном txt-файле, в соответствии с заданиями, применив указанную в задании структуру данных. Результат работы программы вывести на экран и сохранить в отдельном txt-файле. </i>

### Задание №1
Отсортировать строки файла, содержащие названия книг, в алфавитном порядке с использованием двух деков.

### Задание №2
Дек содержит последовательность символов для шифровки сообщений. Дан текстовый файл, содержащий зашифрованное сообщение. Пользуясь деком, расшифровать текст.
Известно, что при шифровке каждый символ сообщения заменялся следующим за ним в деке по часовой стрелке через один.

### Задание №3
Даны три стержня и n дисков различного размера. Диски можно надевать на стержни, образуя из них башни. Перенести n дисков со стержня А на стержень С, сохранив их первоначальный порядок. При переносе дисков необходимо соблюдать следующие правила:
- на каждом шаге со стержня на стержень переносить только один диск;
- диск нельзя помещать на диск меньшего размера;
- для промежуточного хранения можно использовать стержень В.
  Реализовать алгоритм, используя три стека вместо стержней А, В, С. Информация о дисках хранится в исходном файле.

### Задание №4
Дан текстовый файл с программой на алгоритмическом языке. За один просмотр файла проверить баланс круглых скобок в тексте, используя стек.

### Задание №5
Дан текстовый файл с программой на алгоритмическом языке. За один просмотр файла проверить баланс квадратных скобок в тексте, используя дек.

### Задание №6
Дан файл из символов. Используя стек, за один просмотр файла напечатать сначала все цифры, затем все буквы, и, наконец, все остальные символы, сохраняя исходный порядок в каждой группе символов.

### Задание №7
Дан файл из целых чисел. Используя дек, за один просмотр файла напечатать сначала все отрицательные числа, затем все положительные числа, сохраняя исходный порядок в каждой группе.

### Задание №8
Дан текстовый файл. Используя стек, сформировать новый текстовый файл, содержащий строки исходного файла, записанные в обратном порядке: первая строка становится последней, вторая – предпоследней и т.д.

## Вывод
В ходе выполнения лабараторной работы №2 я реализовал стек и дек, а также решил задачи с помощью реализованных структур. 
